## Финальный проект курса автоматизированного тестирования на степике
https://stepik.org/course/575/syllabus

### Что это
Учебный проект бесплатного курса на степике. Научился писать автотесты с помощью pytest и взаимодейстововать с браузером с помощью selenium.

### Настройка виртуального окружения
1. Создать с помощью `python -m venv название-окружения`
2. Потом его надо активировать.
Для активации на линуксе надо писать `source venv/bin/activate`
Для активации на windows в gitbash надо `source venv/Scripts/activate.bat`
Если надо деактивировать, то просто вводим `deactivate`
Проверить что все ок 
`which python` `which pip`
3. Дальше можно пользоваться файлом requirements.txt
Чтобы Установить все файлы из него надо `pip install -r requirements.txt`
4. Чтобы скинуть в него инфу пакетах в проекте `pip freeze > requirements.txt`

ОЧЕНЬ ВАЖНО.
Командная строка может говорить, мол, а может мы обновим пип или что-то в этом роде. Не надо на это поддаваться. Потом вообще никакой пип работать не будет. 

#### Материалы курса об этом
https://stepik.org/lesson/199980/step/6?unit=174035

### Более современная настройка виртуального окружения
Используя pipenv.
1. Устанавливаем
`pip install pipenv`

2. (a) Если надо указать версию интерперетатора, то пишем 
`pipenv --python 3.7`
2. Создаем оболочку виртуальной среды чтобы изолировать разработку
`pipenv shell`
3. Если надо что-то устанановить, то пишем pipenv install пакета


Итак, допустим, у нас все работает в локальной среде разработки, и мы готовы приступить к переносу в рабочую среду. Для этого нам нужно заблокировать свою среду, чтобы убедиться, что у нас будет все то же самое в рабочей среде:
`pipenv lock`
Эта команда создаст/обновит файл Pipfile.lock.
Теперь, нам нужно перенести свой код проекта в рабочую среду включая файлы Pipfile и Pipfile.lock . Далее создать там собственную среду окружения командой pipenv shell. И далее установить все зависимости командой:
`pipenv install --ignore-pipfile`
—ignore-pipfile говорит Pipenv игнорировать Pipfile для установки и использовать то, что находится в Pipfile.lock. Учитывая Pipfile.lock, Pipenv создаст ту же среду, которая была у нас, когда мы запустили блокировку зависимостей в pipenv.

Теперь допустим, что другой разработчик хочет внести некоторые дополнения в наш код. В этой ситуации он склонирует весь код себе на компьютер, включая Pipfile, и воспользуются этой командой для установки всех зависимостей у себя локально:
`pipenv install --dev`
Эта команда установит все зависимости, необходимые для разработки, которые включают в себя как обычные зависимости, так и те, которые вы указали в аргументе —dev во время установки.

Ссылки:
- https://webdevblog.ru/pipenv-rukovodstvo-po-novomu-instrumentu-python/
- https://habr.com/ru/post/413009/

### Что надо доделать
- сделать так чтобы в зависимости от того с каким language запускался тест, отражался бы тот язык на странице сайта
- организовать test_product_page как класс
- разобраться с ссылками
